# PyCharm. Профессиональная работа на Python 2024 — страница 513

Источник: `PyCharm. Профессиональная работа на Python 2024.pdf`

Рис. 14.8.	Я вижу, что мой текстовый файл отслеживается LFS
Теперь вы понимаете, как использовать Git LFS для отслеживания больших
файлов. Если бы это был настоящий репозиторий, который мы хотели бы со-
хранить, нам нужно было бы сделать еще одно. Когда мы дали команду Git от-
слеживать наши текстовые файлы, от нашего имени был создан специальный
файл с именем .gitattributes. Мы должны добавить и зафиксировать этот файл:
Git add .gitattributes
Git commit -m "Added .gitattributes to repo"
Все готово! Давайте перейдем к следующему формальному шагу в процессе
анализа данных, который влечет за собой очистку и предварительную обра-
ботку данных.
ОчиСтка и преДварительная ОбрабОтка Данных
Как я уже говорил ранее, нам очень повезло. Некоторые данные, с которыми
работает моя команда, бывают очень грязными. Когда мы используем в от -
ношении данных такие термины, как «грязный», « мусорный» и «чистый», мы
говорим о  формате данных, а также о  пригодности данных для обработки.
Данные можно использовать только тогда, когда они в формате, с которым
мы можем работать. Структурированные данные  – это то, что мы всегда
предпочитаем.
Структурированные данные – это данные, которые разделены на идентифи-
цируемые поля. Мы видели текст, разделенный запятыми и табуляцией. Дру-
гие примеры структурированных данных включают такие форматы, как XML,
JSON, Parquet и HDF5. Первые два, XML и JSON, очень распространены и имеют
то преимущество, что представляют собой текстовые форматы. Последние два,
Parquet и HDF5, являются двоичными файлами и предназначены для хранения
больших наборов данных, чем было бы удобно при работе с текстом. Как мы
видели, большинство инструментов, включая PyCharm, дают сбой при попытке
прочитать очень большие текстовые файлы. Вам нужны инструменты, специ-
ализированные для работы с большими файлами, если вы хотите просматри-
вать или редактировать их на месте.
Когда я говорю о «грязных» и «чистых» данных, я имею в виду такие вещи,
как отсутствие или неверные данные полей. Вспомните наш предыдущий об-
разец данных:
512	  Часть IV. Обработка данных с помощью PyCharm
